전역변수 이름, 이메일 설정
git config --global user.name 
git config --global user.email

Q. 이 설정은 왜 하는거지? id는 아닌거 같은데?
Q. 이 설정은 매번 해야하나??? 

Q. merge에 대한 개념이 확실하지 않아.

Q. groupadd/useradd가 되지 않아

Q.  It initializes the repository without a working directory.
이게 무슨 뜻이지.

git clone
git checkout
git log --stat
git commit

git tab completion
https://raw.githubusercontent.com/git/git/master/contrib/completion/git-completion.bash
git using at prompt
https://raw.githubusercontent.com/git/git/master/contrib/completion/git-prompt.sh


bash-custom-prompt
http://www.cyberciti.biz/tips/howto-linux-unix-bash-shell-setup-prompt.html

 - move file to somewhere with certain name
mv Desktop/git-completion.bash.txt git-completion.bash

 - configuring core editor
git config --global core.editor "C:/Program\ Files\ (x86)/Sublime\ Text\ 3/'sublime_text.exe' -n -w"
-n은 윈도우에 new키겠다는 의미이고
-w는 sublime을 끄기 전까지 wait 하겠다는 의미

 - 숨겨진 파일 열기
. 를 mv command 로 일단 지워주고 다시 설정	

 - 이건 일단 모르겠어 뭔지
git config --global push.default upstream
git config --global merge.conflictstyle diff3

Q diff -u 에서 -u의 의미가 무엇인가.
diff -u file.txt updated.txt

 - 파일 보기
ls
ls -a (숨겨진 파일까지 보기)

 - git status
last commit 에서 무슨 파일이 바뀌었는지 알 수 있다.

 - branch가 무엇인지 이해해야 한다.
